威廉
ヴィルヘルム
上個月我們聽到的那個童話後來怎麼樣了
先月　聞き取りをしたメルヘンはどうなってる？
我把它寫下來了  雅克布哥哥
書き出してみたよ　ヤコブ兄さん
是夏洛特來了吧
シャルロッテだね？
進來吧
入っておいで
雅克布哥哥
ヤコブお兄様
威廉哥哥
ヴィルヘルムお兄様
今天你們說的是什麼故事呢
今日はどんなメルヘンについて　お話ししていたの？
是一個父母雙亡的可憐女孩的故事
両親を亡くした　かわいそうな女の子のお話だよ
灰姑娘
シンデレラ
孤身一人的灰姑娘女孩
独りぼっちになったシンデレラは
備受繼母和姐姐們的欺凌
継母や姉たちに　いじめられるんだ
真可憐
かわいそう
不用擔心
心配することはないよ
認真又勤勞的女孩子
真面目で働き者な女の子は
會得到一個幸福的結局的
最後に幸せになるからね
嗯
はい
鶴子小姐  你意下如何呢
どうだろうか　鶴子さん
大田原先生
大田原様
我很感謝您願意提出婚約  但…
お申し出は　ありがたいのですが…
你有什麼顧慮的嗎
何か気がかりなことでも？
只是我都還沒有徵求過小姐的意見
お嬢様のお気持ちを考えると
這點還請不用掛懷
それなら気にすることはない
什麼
えっ？
其實就是清子提出來的  希望我能續弦
実は後添いをぜひと言いだしたのは　清子のほうでね
她說想要一個母親
新しい母親が欲しいらしい
小姐這麼說了嗎
お嬢様が？
沒錯
そうだ
所以你不用擔心什麼
あなたは何も心配することなく
只要和女兒們好好在這裡生活下去就好了
娘さんたちと一緒に　ここで暮らせばいい
灰姑娘女孩
好了  下車吧
さあ　ここで降りるんだよ
注意當心腳下
足元に気をつけな
媽媽  這不是在做夢吧
お母ちゃん　夢じゃないだろうね
我從沒見過那麼奢華的建築
こんな立派な建物　私　見たことないよ
我們真的就要在這裡住了嗎
今日から本当にここに住むの？
閒談就到此為止吧
おしゃべりはここまで
身為子爵的千金  可不能那麼吵吵鬧鬧
子爵令嬢がそんなふうじゃ　恥をかくよ
就是這樣
その調子
鶴子夫人
鶴子奥様
二位小姐  歡迎來到府上
お嬢様方も　よくいらっしゃいました
大田原佐和子  這個名字真不錯啊
大田原佐和子　なんていい名前なんだろう
明明大田原真紀子聽起來  更有貴族小姐的味道
大田原真紀子のほうが　お嬢様っぽいよ
什麼啊  你性格真差！
何よ　根性悪！
佐和子這個名字聽起來  就很乾淨優雅
佐和子のほうが　さわさわっとしてて優雅よ
什麼嘛
何よ
請進
はい
你… 你是？
あっ… あんたは？
我是清子啊  母親大人
清子ですわ　お母様
二位姐姐大人  我是你們的新妹妹  清子
お姉様方　皆さんの妹になる清子ですわ
我一直幻想著
ずっと夢見てましたの
我新的家人都會是怎樣的人呢
どんな方が私の新しい家族に　なってくれるんだろうって
現如今夢想實現了
でも　夢がかないました
不  這比做夢還要開心
いいえ　夢以上の心地ですわ
我一定是世界上最幸福的人了
私より幸せな人間は　ほかにいないんじゃないかしら
請把我當作真正的家人
私のことは本当の家族だと思って
有什麼一定要跟我說哦
何でも言いつけてくださいね
我一定會當一個好妹妹的
私　絶対にお姉様方の　いい妹になるわ
嗯…
うん…
對了  這孩子是我的朋友
そうそう　この子は友達ですの
請和她好好相處吧
どうぞ　仲良くしてくださいませね
來前我還想著會碰上個多任性的孩子呢
どんなワガママ娘かと思ったら
結果只是個天真爛漫的小姑娘啊
無邪気で赤ん坊みたいな子だね
她還叫我們「姐姐大人」呢
あたしたちのことを「お姉様」だって
感覺會很聽話呢
何でも言うこと聞きそうじゃない
說起來  你看到她的那個髮飾了嗎
あっ　それよりあの子の髪飾り　見た？
唉  你啊
あんたってば　まったく
不過  那紫水晶確實很美麗呢
まあ　きれいな紫水晶だよね
是啊
うん
反正她那麼聽我們的話  說不定能讓她交出來呢
何でも言うこと聞きそうだし　譲ってくれるかもしれないよ
你還說那孩子任性呢
どっちが　ワガママよ
太粗魯了  注意點你們的行止
無作法よ　お行儀よくしなさい
清子小姐… 你
清子… 様
姐姐大人們的做法果然是有道理的
お姉様方のなさるとおりね
這麼吃起來真開心  食物都變美味了
こうして食べると　楽しいしおいしいわ
我們之後都這麼吃吧
これからは　みんなでこうしましょう
這些是母親大人年輕時所穿的
お母様が若い頃着ていたものなんです
很抱歉  都是陳年的衣物了
お古で　申し訳ないのですけれど
太棒了！
すてき！
這不是挺不錯嘛
あら　いいじゃない
那件明顯是我穿起來比姐姐更合身吧
それ　お姉様より　あたしのほうが似合うわ
不要搶別人的東西啊！
横取りは　よしてよ！
閃開  別碰！
やだ　触んないでよ！
看看你做的好事
ちょっと　あんたのせいで
明明是你的錯  貪心不足的傢伙！
どっちが　この強突く張り！
你說什麼！
なんですって！
要把我弄傷了看你怎麼收場
ケガでもしたらどうすんの？
那不都是因為你硬要扯它嗎
あんたが無理やり引っ張るからでしょ！
真是群舉止粗俗的傢伙
下品ったらありゃしない
小芳  別說了
ヨシ
畢竟是當過藝妓的人的女兒
元芸妓の娘だけあって
臉蛋和身材倒是挺不錯
顔やなりは美しいですけどね
但她們這樣簡直是大田原家的恥辱
あれじゃ大田原家の恥ですよ
哪裡比得上清子小姐
清子様とは大違い
上任夫人的的和服
前の奥様のお着物だって
也全被她們據為己有了
全部あいつらのものになっちまった
真是的
あ～あ
與其被她們糟蹋  不如留一兩件給我穿
こんなことなら1枚くらい　私に譲ってくれてもいいのに
快別說了
いいかげんにしな
這也是清子小姐的願望
清子様のお考えなんだ
她想要一個家啊
家族思いなんだよ
是啦
は～い
真開心啊  大家都是好人
楽しいわね　みんな　とってもいい人たち
母親大人看起來很賢惠
お母様は賢そうで
姐姐大人們看來也都很不錯
お姉様方は　とっても感じがいいわ
真期待接下來的日子啊
これからが楽しみよ
我都等不及了
本当にね
小姐們的房間昨天是誰打掃的
昨日　お嬢様方のお部屋を掃除したのは誰だ？
不清楚  小富或者小芳吧
さあ　トミかおヨシか
問問就知道了  怎麼了嗎
聞けば　すぐ分かるでしょうけど　何か？
真紀子小姐的髮飾找不見了
真紀子様の髪飾りがなくなったんだ
什麼
えっ
是清子小姐送給您的？
清子様がお譲りに？
是的… 沒錯
そうなん… そうなの
她知道我很中意那個髮飾之後
私が大層　髪飾りを気に入ったと知ったら
就說這個髮飾更適合姐姐大人戴
自分よりお姉様のほうが似合うと言って
太狡猾了  居然瞞著我！
ずるいわ　一人だけ！
安靜點！
静かに！
為什麼不告訴我們呢
どうして黙っていたの？
是清子想要保密的
清子が内緒だって言ったのよ
說是我的和服被弄破了  好可憐
着物が破けて　お気の毒だからって
這樣
まあ
好痛
痛い
痛死了  快放手啊！
痛いってば　放してよ！
這傢伙像個找到了玻璃珠就叼嘴裡的烏鴉一樣
こいつがビー玉くわえたカラスみたいに
一副趾高氣昂的樣子戴著它  我就給她帶過來了
威張り腐ってたんで　連れてきましたぜ
你幹嘛啊！
何すんの！
您看  是這個吧
ほら　これでやしょう
啊  是我的髮飾！
あっ　私の髪飾り！
你這個骯髒的小偷！
この　薄汚い盗っ人が！
那麼精緻的飾品都被你搞得沾滿了泥了
せっかくの細工を泥だらけにしやがって
我不知道  不是我做的！
知らない　私は何も知らないんだ！
那個美麗的髮飾也是掉在了庭院裡我才撿起來的…
そのきれいな飾りだって　庭に落ちてたから…
還在嘴硬
まだウソを
真紀子
不要搞得那麼喧譁！
あんまり騒ぐんじゃない！
我們可不能給老爺臉上蒙羞
旦那様の名前に傷がつくマネは許さないよ
至於你  就請你出府吧
お前には　出ていってもらうよ
這個屋子裡的一切
石ころ一つだって
哪怕只是一粒石子  也是老爺的財產
このお屋敷にあるものは　旦那様のもの
像你這樣手腳不乾淨的姑娘可不能留在府上
手癖の悪い娘を置いとけないよ
真羨慕啊
いいな
什麼好處都被姐姐你占了
お姉ちゃんばっかり
真遺憾呢
残念だったね
哼  真是討厭
フン　 根性悪
雖說小芳也有錯
おヨシもおヨシだが
但這兩人也真是貪得無厭
あの 2 人も　がめついったらねえよ
真要說起來那髮飾不也一樣  不是她們自己的東西
本はといえば自分の物じゃねえのは　同じじゃねえか
唉  真是沒家教啊
やっぱり　育ちかね
實在是對不起！
申し訳ありません！
快再盛一份去
すぐに代わりを
這就去
ただいま
你們怎麼了  都那麼奇怪
みんな　どうしたの？ なんだか変よ
沒什麼的
なんでもありません
想說的話就直說啊
言いたいことがあったら言いなさいよ
えっ？
欸？
擺出一副戰戰兢兢的樣子給誰看呢
これ見よがしに　びくびくおどおどして見せて
看了就心煩！
うっとうしいのよ！
真紀子！
就是說啊
そうよ
還說我們沒有家教
育ちが悪いだのなんだの
你們心裡面都看不起我們吧！
あたしたちのこと　バカにしてるんだわ！
你們冷靜些
落ち着きなさい
她們說的是真的嗎
お前たち　本当なのか？
這我們怎麼敢！
とんでもありません！
真對不起  真紀子姐姐大人
申し訳ありません　真紀子お姉様
要是沒有傭人的話  你們也很不方便吧
お前たちも　使用人がいなくなれば困るだろう
還是不要太苛責她們的好
あまり強く当たるのは　やめなさい
好好回答
お返事なさい
真紀子姐姐大人
真紀子お姉様
快用這個來擦一擦
さあ　これで汚れをお拭きになって
看在清子的份上  還請原諒她們吧
どうか　清子に免じて　許してあげてください
好嗎
ねっ
你不戴這個了？
もう着けないの？
戴頭上太重了
重いのよ
我們很不受歡迎吧
あたしたち　嫌われてるよね？
是啊
そうね
在那些傭人看來  我們也只是平民帶來的拖油瓶罷了
使用人にとって　あたしたちはただの平民の連れ子
見了那種髮飾  想偷一兩個也正常吧
そりゃ髪飾りの一つや二つ　盗みたくもなるってことね
但她還真是沒有眼力見啊
それにしてはマヌケよね
偏偏就偷了清子給我的那個…
よりによって清子がくれた髪飾りを…
姐姐？
お姉ちゃん？
不對  怎麼想都很奇怪啊
ねえ　いくらなんでも　おかしくない？
怎麼
ん？
那個髮飾
あの髪飾りなんて
再沒見識的人也一眼能看出它的昂貴
ひと目見れば貧乏人にだって価値が分かる
但她卻那麼張揚地戴在腦袋上
それをこれ見よがしに　見せつけるなんて
就跟在宣稱是我偷了一樣
自分が盗んだと言っているようなものよね
是有人想要給我們潑髒水？
誰かが私たちを　おとしめようとしてる？
但有誰會做這種事呢
でも　一体誰がそんなことを？
那孩子把髮飾給了姐姐這件事
お姉ちゃんが髪飾りを譲ってもらったこと
連我都不知道啊
あたしでさえ知らなかったのに
清子？
那個  我…
あの　私…
你在偷聽吧
立ち聞きしてたのね
莫非全都是你在背後搗鬼
まさか全部あんたが仕組んだことじゃないでしょうね
怎麼會  你們在說什麼
そんな　なんの話を
對啊
そうよね
那個髮飾也是你給我的
あの髪飾りだって　あんたがくれたものじゃない
究竟怎麼回事…
一体　何を…
不要這樣啊！
やめてください！
大小姐！
お嬢様！
大小姐  大小姐！
お嬢様　お嬢様！
你快醒醒  大小姐  大小姐！
しっかりしてください　お嬢様　お嬢様！
大小姐！
お嬢様！
你們說她是自己滾下去的？
勝手に落ちたと？
清子小姐說
清子お嬢様がおっしゃるには
她是去二位的房間  想安慰一下她們
お二人をお慰めしようと　部屋を訪れたところ
但卻發現她們有些不對勁…
様子がおかしいのに気づかれて…
所以趕忙跑開了
急いで部屋を去ろうとした
就這時卻撞到了什麼人的手  所以從台階上跌了下去
その際　どちらかの手が触れ　その拍子に階段から落ちてしまったと
不是這樣的！
違います！
那你是想說是清子在說謊？
清子がウソをついていると？
我們是發生了一些爭執  但也僅此而已
少し口論にはなりましたけど　それだけです
我們決沒有碰她！
触ってなんか！
你們是在侮辱我的女兒嗎
私の娘を侮辱する気かね？
雖說沒有血緣關係
なさぬ仲とはいえ
但我也費盡心思  希望我們能夠快樂地共同生活
居心地よく暮らしてもらおうと　心を砕いてきたつもりだ
但看來是到此為止了
それも今日限りのようだ
請等等！
待って！
等一下
待って
清子
清子！
我想姐姐大人應該是想要扶住我  才伸了下手
お姉様方は私を助けようと　手を伸ばされただけだと思うの
但我卻笨手笨腳的
でも　私ったら
因為姐姐大人們和平時不一樣的表現被嚇到了
いつもと違う様子に驚いてしまって
所以才不走運地撞上了伸出的手
たまたま触れた手が運悪く当たってしまっただけなのよ
所以  我跌下台階不是姐姐們的錯
だから　階段から落ちたのは　お姉様方のせいじゃなくて
都是我不好！
私が悪いの！
小姐明明剛剛才摔傷了腳
お嬢様　おみ足が痛むでしょうに
卻想著要為她們倆求情
お二人のお味方をしなければと
堅持從床上爬了起來
無理にお起きになって
清子
那你是要原諒她們嗎
二人を許すというのかね？
父親  您在說什麼啊
何をおっしゃるの　お父様
我們是一家人啊  這不是當然的嗎
家族ですもの　当たり前でしょう？
只要能和姐姐大人們在一起  我什麼都願意做
私　お姉様方といられるなら　なんでもします
所以…
だから…
你們能原諒我嗎
許してくださいますよね？
真紀子姐姐大人！
真紀子お姉様！
我有東西想要送給你！
私　お姉様に贈り物をしたいの！
這是…
これ…
你戴上這些一定很適合
きっとお姉様に似合うわ
這些衣服給佐和子姐姐大人穿的話太樸素了吧
これは佐和子お姉様には地味かしら？
清子  你怎麼穿成這樣…
清子　その格好…
啊  畢竟我可不能打扮得比姐姐大人們還要花俏顯眼
あ　だって私がお姉様方より出すぎたマネをするわけには　いきませんもの
今後請就您當我是女傭  任意地命令我吧
これからは女中だと思って　なんでも言いつけてくださいね
姐姐大人
お姉様
一定很適合你
きっとお似合いになるわ
就把我當作女傭
女中だと思って
真紀子姐姐大人！
真紀子お姉様！
佐和子姐姐大人！
佐和子お姉様！
我們是一家人啊
家族ですもの
只要能和姐姐大人們在一起  我什麼都願意做
お姉様と一緒にいられるなら　なんでもします
姐姐大人
お姉様
一定很適合你
きっとお似合いになるわ
佐和子姐姐大人！
佐和子お姉様！
我們是一家人啊
家族ですもの
只要能和姐姐大人們在一起  我什麼都願意做
お姉様と一緒にいられるなら　なんでもします
那兩位小姐最近對我們的苛責越來越難熬了
上のお嬢様方は最近ますます　私らに当たりがきつくて
清子小姐明明在盡心盡力地服侍著她們了
清子お嬢様が身を粉にして　尽くしてらっしゃるってのにな
這些話  你們怎麼不去跟清子說
それなら　清子に言えばいいだろ
你們去告訴她  這家裡不需要我們家的人
あんたたちがあの子に　私ら一家はいらない
讓她把我們趕出去不就是了
追い出してほしいって　言えばいいじゃないか
我們怎敢這麼想
めっそうもございません
實在是非常抱歉
申し訳ないことで
誰讓你們道歉了！
謝ってほしいって誰が言ったよ！
怎麼了嗎
どうなさったの？
是我又有哪裡做得不周到的地方了嗎
また清子がしくじってしまったのかしら
請原諒  都是我不好
お許しくださいね　私が悪いから
清子？
你在幹什麼
何をしている？
站住！
待ちなさい！
清子  她對你做了什麼嗎
清子　何かされなかったかい？
我沒事的  父親
私は大丈夫ですわ　お父様
那兩人太過胡作非為  實在是看不下去了
あの二人の非行は　いいかげん目に余る
說到底  當初讓她們進入這個家  或許就已經做錯了
そもそも　家に上げたのが　間違いだったのかもな
※ 【日本帝國海外旅券章】旅券即護日本護照
你們說這是清子的陷阱？
清子のワナだって？
沒錯
そうだよ
這一切都是她安排的
全部あの子が　たくらんでいるんだ
這種毫無根據的事也虧你想得出來
そんな途方もない話　よく思いつくもんだ
不是的  母親大人
違うんだよ　お母ちゃん
那孩子身上確實有某種讓人毛骨悚然的東西
あの子は何か気味悪いところがあるんだよ
不要再說了
やめておくれ　そんな話
這種話要是傳到了老爺的耳朵裡…
ひと言でも　旦那様の耳に入ったら…
那會怎樣
入ったら？
會把我們都趕出去？不是這樣的吧
あたしたちを追い出すの？ 違うでしょ？
只會是那孩子又眼淚汪汪地道著歉
あの子が涙ながらに謝って
越來越顯得我們是辛辣狠毒的壞人
私たちは　もっともっと悪辣非道な人間になる
那好  我問問你們
なら　聞くけどね
清子她做這種事又有什麼好處呢
そんなことをやって　清子になんの得があるんだい？
如果說是想讓身邊的人覺得她是個好孩子
周りの人によく思われたいと思っている
我倒是還能理解
そこまでは理解できるよ
但就為了這個就把你們抬到主人的位置上去
だけど　そのために義理の姉を持ち上げて
而自己去當女傭
自分は女中のようなマネをする
正常人會做到這種地步嗎
普通の人間がそこまでするかね？
她就是會啊！清子那傢伙
するんだよ！ 清子は
我明白你們很討厭清子了
あんたたちが　清子を嫌っているのは分かったよ
不是的！
違う！
媽媽  請聽我說！
お母ちゃん　聞いて！
已經夠了
もういいよ
我頭都痛了
頭が痛くなる
你們還沒說夠嗎…
しつこいね…
夫人  您的臉色不太好呢
奥様　顔色が優れませんわ
沒事的  只是在想事情
大丈夫　考え事をしていただけ
唉… 真是的  不讓人省心
ハア… まったく　気が重いこと
您有心事嗎
ご心配なことですわね
有需要的話請隨意支使我就好
何かあれば遠慮なくお申しつけくださいませ
夫人
奥様
「夫人」？
「奥様」？
父親  他死了嗎
お父様　死んじゃったの？
嗯  死掉了
そうよ　死んじゃった
真難過啊  真難過
悲しいね　悲しい
為什麼
どうして？
人死了總是很讓人寂寞啊
人がいなくなると寂しいから
這樣啊
そうなんだ
不過沒關係的
でも　大丈夫
沒關係？
大丈夫？
清子
你穿的什麼…
その格好…
要好好祝賀呢！
お祝いよ！
今後我們的關係會更加親密了！
私たち　これから一層　仲良くなれるわね！
五年後
母親最近狀況如何
最近　お母様の調子はどうなの？
能麻煩你不要問我嗎
私に聞かないでくれる？
所以呢  到底怎樣了
ねえ　どうなの？
夫人今早也有些發燒
今朝も少し熱があると
真擔心啊
心配ね
夫人一直擔心著
お二人に　うつしてはいけないと
要是傳染給小姐們就不好了
奥様はいつも　気に病まれています
是嘛
そう
我們要出門了
出かけるわ
幫我們備車吧
車の手配をしてちょうだい
是
はい
唉… 真是忙碌啊
ハア… せわしないこと
真紀子小姐
真紀子お嬢様
怎麼
何？
如果我有哪裡做得不好的話
何か至らぬ点がございましたら
請不要顧慮地指出來
遠慮なく　おっしゃってください
哼…
フッ…
做得不好的地方？
至らぬ点？
這還用問我嗎  你自己心裡不是再清楚不過
そんなの　私に聞くまでもなく　お前が一番よく知ってるでしょうに
這個家完全被她們占領了呢
すっかり　あいつらがこの家を乗っ取ってしまったよ
為什麼小姐不把她們趕出去呢
どうして　お嬢様は　追い出そうとしないのか
是有什麼把柄握在她們手裡嗎
何か弱みでも握られてるのかね？
怎麼會
まさか
像清子小姐這樣有著純潔無暇的善良心靈的人
あれほど清らかな優しい心を持っていらっしゃる方は
這世上再找不出第二個了
清子お嬢様　ただ一人だよ
打擾了
失礼します
該吃藥了  夫人
お薬の時間です　奥様
您的身體感覺如何
お加減はいかがですか？
和平時一樣
いつもどおりよ
她們去哪裡了
あの子たちは？
二位小姐現在出門去了
お二人とも　お出かけでございます
是嘛
そう
請用
どうぞ
這藥真是一如既往地難喝啊
毎度　毎度　本当に嫌な臭いね
實在抱歉
申し訳ありません
畢竟都說良藥苦口嘛
良薬は口に苦しと聞きます
這就是所謂的幸福嗎
幸せってこういうことかしら？
嗯？
はっ？
雖然父親因為事故去世了
お父様は事故で　亡くなってしまったけど
但如今每天都過著快樂的日子
今は毎日　とても楽しいの
要是能一直這麼下去就好了
このまま　ずっと続けばいいのに
你們要拋下母親一個人嗎
お母様を一人になさるんですか？
請不要走！
行かないで！
我什麼都願意做！
なんでもしますから！
大家都留在我的身邊  願意讓我為她們做事
みんな　そばにいてくれるし　なんでもさせてくれるわ
什麼事都可以
なんでもね
是啊  真擔心啊
そうね　怖いわ
萬一有一天就失去了這幸福
いつ　この幸せが壊れてしまうか
幸福還真是容易弄丟的東西
本当に幸せは壊れやすいものだもの
一條伯爵？
一条伯爵？
沒錯
はい
下個月他要舉辦晚會  說是務必要請二位小姐到場
来月　晩さん会を催すので　ぜひ　おいでくださいと
伯爵啊  想來是很高貴的人物吧
伯爵　といえばさぞ立派な方なんだろうね
是啊
ええ
當家的清輝大人自不必說
ご当主の清輝様はもちろん
作為繼位者的正隆大人  也是自帝都大學以首席身份畢業的高材生
お世継ぎの正隆様も　帝大を首席で卒業なさって
現如今在海軍任職
海軍にお勤めだとか
為人正直  大家都誇讚他
お人柄もすばらしいと有名ですわ
清子  你不去嗎
清子　お前は行かないの？
我怎麼能有此非分之想
とんでもないことでございます
像我這樣的人  怎能去那種場合
私ごときが　そのような場に
你不用顧慮我
私のことは気にしなくていいのよ
夫人
奥様
讓她們倆自己決定如何回復吧
返事はあの子たちに任せるわ
注意不要失了禮儀
粗相のないようにね
是
はい
伯爵啊
伯爵様ねえ
得訂製新的衣服了
新しいお召し物を作らなくては
要讓小姐比其他人都要美麗奢華！
ほかのどんな方より美しく豪華なものを！
不能再浪費時間了
こうしちゃいられませんわ
我這就去準備新的洋裝
すぐにドレスを手配してまいります
她裝的什麼心
どういうつもりかしら
我要是知道就好了
私に分かると思う
說的也是啊
それはそうだわね
嗯？
へえ？
這次晚會其實也是為他的繼位者挑選合適的對象而舉辦的啊
今回の晩さん会はお世継ぎのお相手選びも兼ねてるそうよ
還真是風雅啊
優雅なものね
喂  你這是幹嘛！
あっ　何すんのよ！
等等
待って
或許這是一個好機會
あっ　これは好機かもしれないよ
好機會？你指什麼…
好機？ 何が…
啊
あっ
事情有趣起來了呢
楽しくなってきたね
嘿嘿
フフン
真是的
アア　もう
哪個都不搭！就這些了嗎
どれもこれも似合わない！ これしかないの？
那對珍珠耳飾不就挺不錯的
その真珠のがいいじゃない
那是夫人最喜歡的…
あれは奥様のお気に入りで…
夫人？
奥様？
你還把她叫做夫人嗎
まだ　そんなふうに考えていたの？
那現在的夫人算什麼  假冒的嗎
今の奥様は何？ 偽物？
真的很抱…
申し訳…
我問在你是不是這麼想的
偽物なのかって聞いてるの
沒有  我不是…
いえ　そんな…
一些便宜貨而已
どうせ安物ですわ
我要為你們準備的
お二人には最高に美しく
是最為華美亮麗的衣物
すてきに装っていただかなくては
啊… 是啊  不錯
え… ええ　そうね　そうだわ
我… 我也就戴這個吧
わ… 私もこれにするわ
姐姐
姉さん
沒事的
大丈夫
等等  或許這是一個好機會
待って　これは好機かもしれないよ
好機會？你指什麼…
好機？ 何が…
只要能和這位一條大人結下姻緣…
この一条様とやらに縁付けば…
對方是伯爵世家  沒有人能指手畫腳
相手は伯爵家だもの　誰も文句は言えないはずだよ
我們就能逃出現在的生活… 逃離清子
この暮らしから… 清子から逃げられる
還可以帶著母親一起
お母ちゃんも一緒に
只要能入了那位繼位者的眼
お世継ぎのお眼鏡にかなえば
我們就能自由了
私たちみんな自由の身になれる
快看  那是大田原子爵家的
ほら　大田原子爵の
那兩個繼女啊
連れ子のほうだよ
人靠衣裳馬靠鞍啊
馬子にも衣装
給
どうぞ
啊  真是謝謝
まあ　ありがとうございます
我是一條正隆
一条正隆と申します
請問芳名？
お名前は？
大… 大田原佐和子
お… 大田原佐和子ですわ
這位是我的姐姐真紀子
それから　こちらは姉の真紀子ですの
歡迎二位來場
ようこそ　お越しくださいました
請進吧
さあ　奥へ
兩位小姐都興致沖沖地出門去了呢
お二人とも大変な意気込みで出かけていかれましたよ
真期待啊
楽しみですわ
那放浪  淫蕩  野蠻又愚昧
放埓で　淫奔　野卑　愚昧
被大家認為不符合子爵的地位的兩個人
子爵の地位にはそぐわないと言われているお二人が
為此費盡了多少心思呢
どのように手ぐすね引いていらっしゃるのか
你…
お前…
你究竟想做什麼
何を考えているの？
還真是豪飲啊
なかなか豪快な方だ
你不喜歡女人喝酒嗎
飲む女はお嫌いです？
現如今已經是男女平等的世道了
男女平等の世の中でしてよ
平等啊  我同意
平等　賛成ですね
正隆少爺
正隆様
恕我失陪了
失礼
再來一杯
もう 1 杯！
你別喝下去了吧
いいかげんにしなさい
什麼嘛  有什麼關係
何よ　いいじゃない
難得參加一次晚會啊
せっかくの晩さん会なのよ
姐姐？
姉さん？
真美啊
美しい
實在是太美了
とてもステキ
清子
真紀子姐姐大人！
真紀子お姉様！
請原諒我！
お許しください！
在送過姐姐大人之後
お姉様方を見送ったあと
我實在忍不住  還是跟過來了
どうしても　たまらなくなって　来てしまいましたの
這條寒磣的裙子已經是二十年前的舊衣服了
こんなみすぼらしい　20 年も前のドレス
但這是我母親穿過的東西
だけど　亡き母の形見です
我希望能穿著它和母親一起看看這個光鮮亮麗的世界  哪怕一次就好
これを着て母と一緒に　一度だけでいいから　まばゆい世界に出てみたいと
還請原諒清子吧！
どうか　清子をお許しください！
你…
お前…
挺會說啊  嘴皮子可真厲害
よく言うよ　大したもんだ
佐和子
裝得楚楚可憐的樣子  真是個讓人反胃的傢伙
哀れぶって　本当に嫌なヤツだよ　お前は
簡直要吐了！
ヘドが出る！
看來喝得太多了
随分お酒を過ごされたようだ
一條大人
一条様
請不用費心
どうぞ　ご心配なく
我會照顧清子小姐的
清子嬢のお相手は私が
喂… 放手啊！
ちょっ… 放してよ！
你心裡正暗爽吧
いい気持ちだろうね
雖說不是親姐妹  還是讓姐姐如此蒙羞！
義理とはいえ　姉に恥をかかせてさ！
清子  我們都被你玩弄在股掌之間了！
清子！あんたのやり口お見事だよ！
你這惡魔！
この悪魔が！
一場鬧劇
戯言を
我… 我得回去了
私… 私　帰らなくちゃ
要被姐姐大人們訓責了
お姉様たちに叱られるわ
你為什麼那麼怕她們
何をそんなに　おびえるのですか？
冷靜些
落ち着いて
我們一起跳個舞吧
それから　少し一緒に踊りましょう
跟著音樂沉浸於舞蹈  心情會好起來的
音楽を聴いて体を動かすのは　気晴らしになります
好的
はい
他們真是天作之合啊
なんてお似合いの二人だ
這美如畫的場景  我都看呆了
絵に描いたよう　見とれてしまうわ
大田原子爵過世後
大田原子爵が　お亡くなりになったあと
我們兩家之間的來往也就此斷絕了
うちとは交際が途絶えておりましたが
但現今我希望能和你們重修舊好
また　おつきあい願いたいものです
說這樣的話或許有些失禮
こんなことを言っては失礼だが
但你的姐姐們好像有些不太正常
あなたの姉上方は　少しおかしいのじゃありませんか
請不要這麼說
そんなふうにおっしゃらないで
姐姐大人們沒有惡意的
お姉様方に悪気はないのです
清子小姐
清子さん
日本帝國海外護照
右記　致歐洲各國
【下方留白】
茲請諸位相關人員允許赴該國之人自由通行
不受阻礙  並給予必要的援助和保護
明治二〇年十月八日
日本帝國外務大臣
居然想把姐姐們送去留學
お姉様たちを　留学させようとするなんて
父親可真是不懂事啊
思慮の浅いことよね
就是啊
そうなの
為什麼父親他不明白我的想法呢
どうして分かってくれないのかしら
只要不做這些多餘的事
お父様ったら　余計なことをしなければ
就能作為我的人偶一直陪我玩下去了
私のお人形として　ずっと遊んであげられたのに
不聽話的人偶  不需要了
あんなお人形　もういらない
我們不是一家人嗎
私たち家族じゃなかったのかい？
沒錯
家族ですわ
你們是我無可取代的家人
私にとって　かけがえのない家族です
而且
そして
也是我可愛的人偶
とっても　かわいいお人形
清子
你也命挺硬的啊  還活了那麼久
意外ともったわね　丈夫なこと
不過
でも
壞掉的人偶  我不要了
壊れたお人形は　いらないの
你看起來很開心啊
楽しそうだ
從你臉上就看得出來
よい顔をしていらっしゃる
是啊  非常開心
ええ　とても楽しいですわ
請等等
待ってください
你就要回去了嗎
もうお帰りになると？
是我招待不周嗎
お気を悪くさせましたか？
不  並沒有
いいえ
我們還能再見嗎
もう一度　お会いできますか？
不行  今後不要再見了
いいえ　これきりですわ
什麼
えっ
媽媽  媽媽
お母ちゃん　お母ちゃん
這不是真的  你快睜開眼啊
ウソでしょ　目を開けて
清子
你對媽媽做了什麼
お前　お母ちゃんに何をした？
真紀子小姐
真紀子様
是你殺了她吧  你這個殺人犯！
お前が殺したんだろう？ この人殺し！
真紀子小姐
真紀子様
不讓我們和媽媽會面
お母ちゃんと会わせないようにしたのも
也是你計劃的一環吧
全部　お前のワナなんだろう？
媽媽  對不起
お母ちゃん　ごめん
我們都擔心著要是違逆清子的話  會讓你置身險境…
清子に逆らったら　お母ちゃんが危ない目に遭うんじゃないかって…
佐和子小姐  這指責也太無端了
佐和子様　それはあんまりな
你們不也什麼都沒說嗎
あんたたちだって　何も言わなかったじゃないか
夫人她常年與病痛做著鬥爭
奥様は長く病と闘っておいででした
現如今終於解脫了
今は安らかにお休みです
你說媽媽是病死的？無法原諒！
病気のせいだって？ 許さない！
無法原諒！
許さない！
雖說死了母親心情激動也能理解
いっときの錯乱だとは思いますが
但把清子小姐當成惡人實在是太過分了
それにしても　清子様を悪役になさるなんて
真是可悲啊
ひどい話だわ
我沒能理解兩位小姐的心情
私　お二人の気持ちを理解して差し上げることができなかった
我再煮一些給之前夫人喝的那種藥湯吧
奥様に飲んでいただいていた薬湯を煎じるわ
那藥湯有安神的效用
あれは気持ちを落ち着ける効果があるから
接下來要盡心服侍兩位小姐了
これからは私が心を込めて　お二人をお世話しなくては
更加用心地照料她們
もっともっと心を込めて
小姐
お嬢様
大田原子爵
以及他的妻子鶴子雙雙過世之後
ならびにその妻である鶴子が亡き今
這家的主人應該是身為長女的我才是
この家のあるじは長女の私　真紀子でしょう
但你卻跳過我  要求去見清子
それを差し置いて　いきなり清子に会わせろとは
哪怕貴為伯爵之家
いくら伯爵家とはいえ
是否也有些欺人太甚了呢
あまりに無礼なお申し出ではありませんか？
不好意思
お言葉だが
繼承了子爵血脈的是清子小姐才對吧
子爵の血筋を受け継がれたのは　清子さんでしょう
正是你說的清子決定讓我做家主的
その清子が決めたことです
你們欺凌著清子
あなた方が清子さんを虐げ
把她當作女傭隨意使喚
女中のようにこき使っているというのは
世人皆知你們的惡行
世間が皆　知っております
這也是清子做的決定
それも清子が決めたこと
我們沒什麼值得羞恥的
恥じるところはありません
跟你沒什麼好談的
らちが明かない
什麼啊
何よ
你這個不要臉的小偷！
このあばずれ　泥棒猫！
請原諒我  佐和子小姐
お許しください　佐和子様
清子小姐！
清子さん！
啊  正隆大人！
あっ　正隆様！
正隆大人…
正隆様…
清子小姐
清子さん
一條大人
一条様
太過分了
ひどい
我要帶她回去
清子さんを連れて帰る
隨便你
好きにすれば
但這個家是我們的
でも　この家は私たちのものよ
這在法律上可行不通
それは法律上認められるものではない
這一切都應該由清子小姐繼承
全て　清子さんが相続したものだ
放我進去  你聽到沒！
入れろ　聞いてるの!
我詛咒你一輩子！
一生　恨んでやる！
開門  開門啊！
開けろ　開けろってば！
不用再演戲了吧
もう　お芝居はいいよ
我們終於自由了
これでやっと自由の身だわ
被她們漂亮地逃掉了呢
まんまと逃げたのね　あの二人
反過來擺了我一道啊
裏をかかれてしまったわ
在舞會上展露的醜態  對傭人們惡劣的態度
舞踏会での醜態も　女中たちへの態度も
都是為了讓我和一條家結緣
私を一条家に縁付かせるための
所演的一場戲啊
お芝居だったのね
不愧是藝妓的女兒
さすが芸妓の娘
最後還完美地讓伯爵公子對她們怒氣盈胸
最後なんてものの見事に彼をたきつけて
真遺憾啊
残念だわ
她們可是陪了我們最久  最讓我們開心的玩具啊
一番長いこと　私たちを楽しませてくれたのにね
「我們」嗎
「私たち」だなんて
真討厭這稱呼啊
いやね
現如今怎麼還說這種話
何を今更
我們不是從小玩到大的嗎
ずっと一緒に遊んできたじゃないの
是這樣嗎
そうだったかしら？
是的啊
そうよ
那你接下來怎麼辦呢
それで　どうするの？
什麼怎麼辦
どうするって？
這之後
これからのことよ
這之後啊… 我想想
これから… そうね
睡不著嗎
眠れないのかい？
嗯  在想事情
ええ　少し考え事をしていたんです
想事情？
考え事？
嗯
ええ
關於今後的快樂生活
これから始まる楽しいこと
一定會是很愉快的日子呢
そう　とても楽しいことよ
第一話　灰姑娘女孩
翻譯：寒山楓　時軸：斕玥　壓製：TheM14
字幕製作：北宇治字幕組　TG：@KitaUji
格林童話變奏曲  ep.01  灰姑娘女孩